ruuter - Ühendada omavahel erinevaid võrke (suunates võrguliiklust õiges suunas)

kohtvõrgukommutaator (switch) - seade, mis ühendab seadmeid arvutivõrgus

tulemüür (firewall) - Tulemüür on tarkvara või seade, 
mis turvakaalutlustel piirab ja reguleerib võrguliiklust arvutivõrgus või võrkude vahel vastavalt määratud reeglitele.

WiFi tugijaam (WiFi access point) - seade, millega saab edastada WiFi signaale

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

SSH - Turvakest (inglise keeles Secure Shell, lühendatult SSH) on krüptograafiline võrguprotokoll 
turvaliseks võrguteenuste opereerimiseks turvamata võrgu kaudu. 
Põhiliselt kasutavad seda arvutikasutajad arvutisüsteemidesse kaugsisselogimiseks.

telnet - Telnet on TCP/IP-il põhinev võrguprotokoll, mis pakub kahesuunalist interaktiivset suhtlusteenust. 
Tavaliselt kasutatakse Telneti käsureaprogrammina võrgu kaudu kaugsisselogimiseks.

POP3 (Post Office Protocol) protokolli kasutades laetakse kõik kirjad serverist alla, 
sinna kuhu postkast on seadistatud (näiteks arvuti või telefon).

IMAP (Internet Mail Access Protocol) protokolli kasutades hoitakse 
nii vastu võetud kui saadetud kirju korraga serveris kui ka selle lugemise tarkvaras.

Lihtne meiliedastusprotokoll (ingl Simple Mail Transfer Protocol, SMTP) on internetiprotokollistikku kuuluv protokoll e-kirjade edastamiseks. 
Postiserverid kasutavad seda harilikult nii kirjade saatmiseks kui ka vastuvõtmiseks, meilikliendid seevastu ainult serverisse saatmiseks.

SNMP - Lihtne võrguhalduse protokoll (inglise keeles Simple Network Management Protocol, lühend SNMP) on internetistandardi protokoll 
IP-võrkudes hallatavatelt seadmetelt andmete kogumiseks ja korraldamiseks ning nende andmete muutmist seadmete käitumise mõjutamiseks.

HTTP, HTTPS - Kasutatakse veebiliikluse edastamisel

DNS - Domeeninimede süsteem on internetiteenus, mis teisendab domeeninimed internetis 
või intranetis kasutatavateks IP-aadressideks ja vajadusel ka vastupidi

NTP - Võrguaja protokoll (inglise Network Time Protocol, lühendina NTP) on andmesideprotokoll täpse aja edastamiseks ajaserveritest.

IP - IP-aadress ehk internetiaadress on arvutivõrgus asuva seadme (arvuti või nutiseadme) 
identifikaator ehk seadmele määratud alaline või ajutine tunnusnumber, mille abil võrku ühendatud seadmed üksteist leiavad.

IPv6 - andmesideprotokoll, 
mis on loodud praegusel ajal üldkasutatava Internetiprotokolli IPv4 asendamiseks. (128 bittine aadress) 

TCP - (ingl Transmission Control Protocol) Edastusohje protokoll on levinuim transpordikihi võrguprotokoll, 
mida kasutatakse TCP/IP võrkudes TCP-protokolliga saadetavaid pakette toimetab edasi võrgukihi protokoll, 
milleks on üldjuhul internetiprotokoll (IP). TCP/IP mudeli järgi on loodud enamik arvutivõrke.

UDP - Kasutajadatagrammi protokoll on transpordikihi andmesideprotokoll, mis on defineeritud IPga sõnumite saatmiseks.
UDP võimaldab IP-aadressiga kirjeldatud otspunktide vahele luua olekuta ühendusi ehk UDPl ei ole erinevalt TCPst 
selgelt eristatavaid olekuid "suletud", "ühendamisel", "ühendatud". Kuna ühenduse olekut ei kontrollita, 
peab UDP kasutama best-effort põhimõtet ehk paketi väljasaatmise järel loodetakse,
et see jõuab kohale. Kui pakett mingil põhjusel kohale ei jõua,
ei ole saatjal võimalik seda protokolli tasemel tuvastada ja seetõttu ei toimu ka automaatset paketi uuestisaatmist.

ICMP - Interneti kontrollsõnumiprotokoll (inglise keeles Internet Control Message Protocol ehk ICMP) on andmesideprotokoll, 
mille abil võrguseadmed vahetavad oleku- ja veainformatsiooni.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Wireshark - tasuta avatud lähtekoodiga program, mida kasutatakse vigade otsimiseks, analüüsimiseks ja paljudeks muudeks võrkutega seotud
probleemide lahendamiskes.

tcpdump - Tcpdump on avatud lähtekoodiga käsurea vahend võrguliikluse jälgimiseks. 
Ta mõistab loogilisi otsinguoperaatoreid ja saab argumentidena kasutada hostinimesid, IP-aadresse, võrgunimesid ja -protokolle.

ping - Ping on reaktsiooni kiirus. Kui palju võtab aega vastuse saamine pärast seda kui oled välja saatnud info.

traceroute / tracert - arvutivõrgu diagnostika käsurida, mis kuvab pakettide teekonda ja hilinemist üle IP võrgu.

nslookup / dig - võrgu administreerimis käsurida millega esitada päringuid DNSile, et saada domeeni nime või IP aadressi kaardistust.

Ressource monitor (Windows) - programm, mis näitab kasutaja seadme riistvaraga seonduvat infot(CPU, mälu, ketas, võrgud) reaalajas

netstat - (ingl network statistics) selle abil otsitakse võrgus esinevaid probleeme ja 
selgitatakse välja kui suur liiklus antud võrgus on 
